Reduccion

Una reduction  es la proyecion de un conjunto de datos en C^n a C^n-1.


Ejemplo: f(V) = v   f(M) = V

f(  [1 2 3]) =  [6]
    [4 5 6]     [15]
    
Uso:
Estadistica
    Deteccion de patrones (Series Markov/Perceptrones)
Procesamiento de imagenes
        suavisar, elimianr ruidos, resaltar detalles, HDR(Ajusto images de rango amplio(los sensores tienes rangos muy amplio) al rango de compu 255).
Evaluacion de redes neuronales (las salidas de la red son menores de datos que las entradas)

Primero se debe suponer que la entrada es multiplo de2   (2^n).
Y aplicar recursividad.
    
